一、文献阅读

中微子不同质量无偏

ubdt训练使用的是ss，对于os的适用性？（理论上可能有差异，实际上似乎并无影响）

table89，ubdt的界限值，数字代表探测效率
8是信号效率，9是本底信号的效率（可以通过多少），μW的ubdt对于W/Z的通过率比较高，对bb/cc一般
μN与动力学ubdt进行了进一步的本底压制

μW：区分真谬子还是假谬子
μN：与W的区分是IPF（1/3/5）（问题：为何μN的ubdt可以区分第二个μ子？）
注意：PID是一个粒子是μ子的概率（在此文献中）

为何不使用一个统一的BDT？
不同的bdt排除不同的本底（信号，W region bbregion QCDregion在三个bdt上面的表现不同）
需要后续检验尝试哪一种路径更加的好

对长寿命中微子的处理
选择10ps进行分析，制作一个寿命修正函数（指数函数拟合）

对长寿命的筛选方法？
1.表19bbregion关于IP的条件用于富集长寿命本底，我们可以反向选择
2. IP (Impact Parameter)显著大于0
3.重建N衰变顶点
4jet的IP显著大于0

ubdt的选择：输入变量ipμN大于某个阈值

长寿命的信号，短寿命的信号，本底这几个量的区分如何？差别很大可以考虑使用

二、上次会议遗留问题
1. jet数量：1jet/2jet比较，大质量峰会右偏，但是低质量峰也发生了偏移（混入了非wmumujet的过程）
可以同时加入分析，但是要分析两个jet混合的时候哪个更加靠近W质量（可以去对比event_number）

2.ghost径迹的产生：
在对撞点产生大量粒子时，探测器的每一层都会留下成百上千个击中点。重建算法的任务是将这些点连接起来。
组合错误:当探测器粒子数目很多时，来自不同粒子的点可能会在空间中恰好排列成一条直线或螺旋线。
算法误判:重建软件可能会误认为这些来自不同粒子的点属于同一个粒子，从而拟合出一条看起来"很像真实径迹"的轨迹。

3.寿命对一些branch的影响：（可能需要增加寻找的pool）
MU_pt类差异不大
munur_nhits：寿命越长，击中的点数越少
munur_trndof（径迹自由度，拟合一条径迹使用的点的数量）:与nhit有关联
nur_max_sdocachi2（两条径迹之间的最小距离）/nur_alv:（看起来差别不是很大）

4.lhcb探测器结构
VELO 撞击发生的地方
ch1 ch2 切伦科夫探测器（粒子种类）
磁极：动量
T123:记录track
M：探测谬子
ECAL：电磁量能探测器
HCAL：强子量能探测器
spd/PS：到达量能器之前产生一个shell，区分诸如π衰变为双光子，与单光子都是“一坨能量”，双光子过去之后shell会扩张
注意探测器的尺度

5.三体衰变的文献


三、
长尾分布推导（PT平方反比）：利用费曼图（发射了一个胶子所以带有PT）
低PT，sudakov峰（指数，压制反比例）
模拟PT的方法（取两段并且平滑地连接）
不同质量的区别：探测器的cut（）
软件：MadGraph

nur横动量截断：对峰吻合的不错

三体衰变的相空间密度可分解为两个二体衰变相空间密度

四、
data里面不变质量的峰？对谬子进一步的筛选（确保是同一种事件）
control region 的比较


需要完成的事情：
几个bdt？
不同的寿命要不同bdt，不同质量是否需要不同的bdt？
以及是否要按照物理分区做cut
cr的比较